| # | Опис | L1 | L2 | L3 | CWE |
|---|-------------|----|----|----|-----|
| 14.3.2 | Переконайтеся, що режими налагодження веб-сервера або сервера додатків і фреймворку додатків вимкнено у виробництві, щоб усунути можливості налагодження, консолі розробника та ненавмисне розкриття консолі розробника та ненавмисного розкриття інформації про безпеку.| ✓ | ✓ | ✓ | 497 |
| 14.3.3 | Переконайтеся, що заголовки HTTP або будь-яка частина HTTP-відповіді не розкривають детальну інформацію про версії компонентів системи.| ✓ | ✓ | ✓ | 200 |

# CWE 497

## Опис

Продукт не запобігає належним чином доступу до конфіденційної інформації системного рівня неавторизованих користувачів, які не мають такого ж рівня доступу до базової системи, як у продукту.

### Розширений опис

Мережеві продукти, такі як веб-програми, часто працюють поверх операційної системи або подібного середовища. Коли продукт взаємодіє із зовнішніми сторонами, очікується, що деталі про базову систему залишатимуться прихованими, наприклад, імена шляхів до файлів даних, інших користувачів ОС, встановлених пакунків, середовища програми тощо. Ця системна інформація може бути надана самим продуктом або прихована в діагностичних чи налагоджувальних повідомленнях. Налагоджувальна інформація допомагає зловмиснику вивчити систему та сформувати план атаки.

Витік інформації відбувається, коли системні дані або налагоджувальна інформація залишає програму через потік виводу або функцію реєстрації, що робить її доступною для неавторизованих осіб. Використовуючи інші слабкі місця, зловмисник може спричинити помилки; реакція на ці помилки може розкрити детальну інформацію про систему, а також спричинити інші впливи. Зловмисник може використовувати повідомлення, які розкривають технології, операційні системи та версії продуктів, щоб налаштувати атаку на відомі вразливості в цих технологіях. Продукт може використовувати методи діагностики, які надають важливі деталі реалізації, такі як трасування стеку, як частину механізму обробки помилок.

# CWE 200

## Опис

Продукт розкриває конфіденційну інформацію суб'єкту, який не має явного дозволу на доступ до цієї інформації.

### Розширений опис

Існує багато різних типів помилок, які призводять до витоку інформації. Серйозність помилки може варіюватися в широкому діапазоні, залежно від контексту, в якому працює продукт, типу конфіденційної інформації, яка розкривається, і переваг, які вона може надати зловмиснику. Деякі види конфіденційної інформації включають:

- приватна, особиста інформація, така як особисті повідомлення, фінансові дані, медичні записи, географічне розташування або контактні дані
- стан системи та її оточення, наприклад, операційна система та встановлені пакети
- комерційні таємниці та інтелектуальна власність
- стан і конфігурація мережі
- власний код або внутрішній стан продукту
- метадані, наприклад, журнал з'єднань або заголовки повідомлень
- непряма інформація, наприклад, розбіжність між двома внутрішніми операціями, яку може спостерігати сторонній спостерігач

Інформація може бути чутливою для різних сторін, кожна з яких може мати власні очікування щодо необхідності захисту інформації. Ці сторони включають:

- власне користувачі продукту
- люди або організації, чия інформація створюється або використовується продуктом, навіть якщо вони не є безпосередніми користувачами продукту
- адміністратори продукту, включно з адміністраторами системи (систем) та/або мереж, у яких працює продукт
- розробник

Викриття інформації може відбуватися різними способами:

- код явно вставляє конфіденційну інформацію в ресурси або повідомлення, які навмисно зроблені доступними для несанкціонованих суб'єктів, але не повинні містити цю інформацію - тобто, інформація повинна була бути "вичищена" або "очищена"
- інша вразливість або помилка опосередковано вставляє чутливу інформацію в ресурси, наприклад, помилка веб-скрипту, що розкриває повний системний шлях програми.
- код керує ресурсами, які навмисно містять конфіденційну інформацію, але ці ресурси ненавмисно стають доступними для неавторизованих суб'єктів. У цьому випадку витік інформації є наслідком, тобто інша вразливість дозволила отримати доступ до інформації в першу чергу.

Загальноприйнятою практикою є опис будь-якої втрати конфіденційності як "витоку інформації", але це може призвести до надмірного використання CWE-200 у картографуванні CWE. З точки зору CWE, втрата конфіденційності - це технічний вплив, який може виникнути через десятки різних вразливостей, таких як ненадійні дозволи на доступ до файлів або читання за межами дозволеного. CWE-200 і його нащадки нижчого рівня призначені для покриття помилок, які виникають при явному управлінні, зберіганні, передачі або очищенні конфіденційної інформації.

### Альтернативні терміни

#### Розкриття інформації:

Цей термін часто використовується в рекомендаціях щодо вразливостей для опису наслідків або технічного впливу для будь-якої вразливості, яка призводить до втрати конфіденційності. Часто CWE-200 може бути неправильно використаний для позначення втрати конфіденційності, навіть коли помилка - тобто вразливість - не пов'язана безпосередньо з неправильним поводженням з самою інформацією, наприклад, зчитування за межами дозволеного, що призводить до доступу до конфіденційного вмісту пам'яті; в даному випадку, зчитування за межами дозволеного є основною вразливістю, а не розкриття пам'яті. Крім того, ця фраза також часто використовується в політиках і юридичних документах, але вона не стосується розкриття інформації, важливої для безпеки.

#### Витік інформації:

Це часто вживаний термін, однак термін "витік" має багато значень у сфері безпеки. У деяких випадках він стосується випадкового витоку інформації через різні вразливості, але в інших випадках (наприклад, "витік пам'яті") він стосується неналежного відстеження ресурсів, що може призвести до їх вичерпання. Як наслідок, CWE активно уникає використання терміну "витік".
