## Підсумок
Облікові дані є найбільш поширеною технологією автентифікації. Через таке широке використання пар "ім'я користувача-пароль" користувачі більше не можуть належним чином обробляти свої облікові дані у багатьох програмах, які вони використовують.

Для того, щоб допомогти користувачам з їхніми обліковими даними, з'явилося багато технологій:

- Додатки надають функцію _"запам'ятати мене"_, яка дозволяє користувачеві залишатися авторизованим протягом тривалого часу, не запитуючи його облікові дані повторно.
- Менеджери паролів, включаючи менеджери паролів для браузерів, які дозволяють користувачеві зберігати свої облікові дані у безпечний спосіб, а пізніше вводити їх у користувацькі форми без будь-якого втручання з боку користувача.

## Цілі тестування
- Переконайтеся, що створений сеанс керується безпечно і не ставить під загрозу облікові дані користувача.
## Як тестувати
Оскільки ці методи забезпечують кращий користувацький досвід і дозволяють користувачеві забути про свої облікові дані, вони збільшують площу поверхні атаки. Деякі програми:

- Зберігайте облікові дані в закодованому вигляді в механізмах зберігання браузера, що можна перевірити, виконавши сценарій тестування веб-сховища і пройшовши через сценарії аналізу сеансів. Облікові дані не повинні жодним чином зберігатися в клієнтському додатку, а повинні замінюватися токенами, згенерованими на стороні сервера.
- Автоматичне введення облікових даних користувача, які можуть бути використані зловмисниками:
- - ClickJacking атаки.
- - CSRF-атаки.
- Токени слід аналізувати з точки зору часу життя токенів, де деякі токени ніколи не закінчуються, що ставить користувачів під загрозу, якщо ці токени коли-небудь будуть викрадені. Переконайтеся, що ви дотримуєтеся сценарію тестування таймауту сеансу.

## Виправлення
- Дотримуйтесь належних практик управління сеансами.
- Переконайтеся, що жодні облікові дані не зберігаються у відкритому тексті або не можуть бути легко отримані в закодованому або зашифрованому вигляді в механізмах зберігання браузера; вони повинні зберігатися на стороні сервера і відповідати належним практикам зберігання паролів.